Ora, tendo Jesus nascido em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, eis que
vieram magos do oriente a Jerusalém, dizendo: Onde está aquele que é nascido rei dos judeus?
Porque vimos a sua estrela no oriente e viemos adorá-lo.
Quando o rei Herodes ouviu isso, ficou perturbado, e toda Jerusalém com ele. Reunindo
todos os principais sacerdotes e escribas do povo, ele perguntou-lhes onde
Cristo nasceria. Eles
lhe disseram: Em Belém da Judeia, pois assim está escrito pelo profeta: Tu,
Belém, terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre os príncipes de Judá. Porque
de ti sairá um governador que apascentará o meu povo Israel. Então
Herodes chamou secretamente os magos e soube por eles exatamente a que horas a estrela
apareceu. Ele
os enviou a Belém e disse: Vão e procurem diligentemente o menino. Quando
o encontrardes, avisem-me, para que eu também vá adorá-lo. Eles,
tendo ouvido o rei, seguiram seu caminho. E eis que a estrela que tinham visto no oriente
ia adiante deles, até que chegou e parou sobre o lugar onde estava o menino. Ao
verem a estrela, alegraram-se com grandíssima alegria. Eles
entraram na casa e viram o menino com Maria, sua mãe. E prostraram-se e
o adoraram. Abrindo
seus tesouros, ofereceram-lhe presentes: ouro, incenso e mirra. Sendo
avisados em sonho para não voltarem a Herodes, voltaram para sua terra por outro
caminho. Depois que
eles partiram, eis que um anjo do Senhor apareceu a José em sonho, dizendo: Levanta-te,
toma o menino e sua mãe, e foge para o Egito, e fica lá até que eu
te diga. Porque Herodes há de procurar o menino para matá-lo. Ele se levantou,
tomou o menino e sua mãe durante a noite, e partiu para o Egito. E ficou lá
até a morte de Herodes, para que se cumprisse o que fora dito pelo Senhor pelo
profeta: Do Egito chamei o meu filho. Então Herodes, quando
viu que havia sido zombado pelos magos, ficou extremamente irado. E mandou matar
todos os meninos que havia em Belém, e em toda a região circunvizinha, de dois anos
para baixo, conforme o tempo exato que havia apurado com os magos.
Então se cumpriu o que fora
dito pelo profeta Jeremias, dizendo: Ouviu-se uma voz em Ramá, lamentação,
choro e grande pranto. Raquel chorando por seus filhos, e não se
deixava consolar, porque já não existem. Mas, depois que
Herodes morreu, eis que um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito, dizendo:
Levanta-te, toma o menino e sua mãe, e vai para a terra de Israel.
Porque já morreram os que procuravam tirar a vida do menino.
Ele se levantou, tomou o menino e sua mãe. E entrou na terra de Israel.
Mas, ao ouvir que Arquelau reinava na Judeia, no lugar de seu pai Herodes.
Teve medo de ir para lá.
Avisado em sonho, retirou-se para a região da Galileia. E foi habitar em
uma cidade chamada Nazaré. Para que se cumprisse o que fora dito pelos profetas.
— Ele será chamado Nazareno!